# 无相文档


## 无相原理？

世上网站虽千变万化，但其本质都是一样的，无非就是由一个个的 `列表,标签页,图片` 等基础组件组合起来的。 无相就是忽略其表相，将其重新解构成一个个的组件，提取出来数据后使用原生的组件重新渲染这些数据。 从而既可以消除噪音，又可以提升性能，以及节省流量。


「相」是无相的配置文件，做的就是教无相怎么解构网页数据，并且重新渲染。


无相是一个应用引擎，或者类似微信小程序的一个“平台”。实现了一些常用的组件，比如 `标签页、列表、阅读模式` 等，当无相访问一个网站时，会查找是否有某一个「相」可以适配该网站（通过域名比对），如果有的话继续查找这个「相」中是否有某一个页面匹配了当前访问的 URL。如果找到的话无相就会根据「相」的规则从 HTML(网页) 中提取出来信息后使用「相」指定的布局和组件使用原生的界面渲染这些数据（而不是使用 WebView 浏览器内核）。




## 推荐阅读

✅  文章已完成 ⚠️  部分完成 ⭕️ 尚未开始


### 已具备 HTML/CSS 相关经验

1. [从 0 创建 ifanr 网站的客户端 ✅](./zh/GetStarted.md)
    * 注册无相账号
    * 填写基本信息
    * 适配一个页面
2. [相的基本介绍 ⚠️](./zh/Editor.md)
    * 相的基本字段
    * 相的匹配规则
3. [选择器和取值器 ✅](./zh/Selector.md)
    * 选择器：如何选择元素
    * 取值器：查看各种 `@` 的取值器
4. [无相的控件文档 ⭕️](./zh/Components.md)
5. [相的建议][./zh/Common.md]
    * 相图标的选择 (apple-touch-icon, icon, favicon)


### 不具备 HTML/CSS 知识

1. [从 0 创建 ifanr 网站的客户端 ⚠️](./zh/GetStarted.md)
1. [如何使用 Chrome 开发者工具 ⭕️](./zh/WIP.md)
1. [HTML/CSS 简介 ⭕️](./zh/WIP.md)
1. [无相编辑器的使用 ⚠️](./zh/Editor.md)
1. [无相的选择器和取值器 ✅](./zh/Selector.md)
1. [无相的控件文档 ⭕️](./zh/Components.md)


[几个相的源码实例](./zh/Demo.md)


## 常见问题


#### 如何知道一个网站是不是静态加载的？

最简单的办法：查看网页源代码，然后搜索你在网页里面看到的关键词，试试能不能搜索的到。比如你看到一个网站“iPhone XXX" 然后再源代码中搜索 iPhone 如果能看到对应的代码那么「无相」就可以提取出来。


#### 为什么明明正确的 CSS 规则，「无相」取不到数据？

有两种可能

1. HTML 是动态加载的，比如你打开少数派的首页，虽然你能看到文章列表的样式，但是它的内容都是 AJAX 动态加载的，所以取不到数据。

2. User Agent 原因：适配网站时一定要选择正确的 UA，因为大部分网站都会针对 PC和手机版使用不同的模板，「无相」默认使用手机版的 UA，而你用 Chrome 开发者工具查看网页结构时一定不要忘了切换到 `移动模式` 后刷新。


### 使用 PC 还是 移动网站？

这个要看具体情况，一般情况下重视移动端的公司移动版会做的很好，那就更有可能使用比较炫酷的技术，网站动态加载的可能性就更大。而 PC 版一般会显示更多的信息。

不过新闻资讯类网站很依赖 SEO，所以大部分都是静态站。
